Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam państwa bardzo, bardzo serdecznie.
Powinienem mówić, witamy państwa w podcaście Dwóch Brodaczy i wtedy
ja i na pewno dobrze wychwyci.
Jest to prawdopodobne. Dowiemy się po emisji tego odcinka.
Tak. I ten zacny żart, którym zacząłem, to dlatego, że jestem szczęśliwy,
ponieważ mamy dzisiaj partnera. A partnerem, o którym opowiem państwu
już za chwilę, jest pracuj.pl, niniejszym opowiem.
I pracuj.pl stworzyło podcast zatytułowany Dobra Robota.
Jest nowy sezon tego podcastu, który możecie sobie odsłuchać
m.in. na zarobki.pracuj.pl.
Ja akurat jestem na odcinku trzecim.
Jak zacząć rozmawiać o pieniądzach w domu, a jak w pracy.
Spotkanie z Adamem Dębowskim.
Więc tematy pieniędzy będziemy poruszali dzisiaj w związku z tym, że jest partner.
A też powiemy o swoich osobistych i prywatnych sprawach.
Ja bardzo lubię o takich rzeczach rozmawiać.
Więc jak widzicie państwo, nie jest to dla mnie temat tabu,
uprzedzając pytanie Borysa.
Czy jeszcze małe coś do dodania w ramach podcastu?
Tak, ja dodam, że ten sezon tego podcastu składa się z pięciu odcinków.
I wszystkie są z ekspertami,
np. z Dorotą Sierakowską, czy z Ulą Zając-Pałdyną.
I proszę państwa, jeżeli ktoś by z państwa zapytał,
ale Borysie Remigiuszu, o czym są te odcinki, to ja już odpowiadam.
Np. o tym, jak rozmawiać o pieniądzach z rodziną,
jak negocjować podwyżkę, bardzo ważna,
bardzo ważna informacja, warto wiedzieć, jak to się robi, żeby to robić.
Jak budować sobie poduszkę finansową, jeszcze ważniejsza informacja.
Czy jak zarządzać swoimi zarobkami.
Same ważne, istotne rzeczy.
I Remigiuszu, ja chciałbym ciebie tutaj spytać,
jak już przeczytałeś, co ja mam tutaj do powiedzenia.
Czy dla ciebie rozmowa o pieniądzach to jest tabu?
I czy swobodnie sobie rozmawiasz?
Dobre pytanie. Zważywszy, że państwo są prawie jak nasza rodzina,
to prawie jak w takiej rodzinnej atmosferze będziemy rozmawiać o pieniądzach.
Jak to nie mówić, że państwo są dla nas prawie jak my?
To niedobrze? To nie wiem.
No dobrze, skoro państwo nie są tak, to tym bardziej ten temat mógłby być tabu.
Ja bardzo rzadko rozmawiam o pieniądzach.
Nie dlatego, że jest to dla mnie temat tabu,
tylko z jakiegoś powodu ten temat nigdy się nie pojawia w rozmowach.
Ani mnie moja żona nie wypytuje o to, jak zarabiam,
ani moi rodzice mnie nie wypytują.
Jedyne, co moich rodziców ewentualnie w kwestiach finansowych interesuje,
to czy jak tam w porządku, synku? Dobrze jest?
Dobrze, mamo. Dobrze, tata.
I stówę do kieszeni ci daję.
Nie, nie, nie. Nie biorę odbrania pieniędzy od,
to są wnuki, od dziadków biorą już teraz, a nie dzieci.
Więc bardzo rzadko zdarza nam się rozmawiać o pieniądzach.
Przyznam szczerze i też tak w obliczu trochę tych rozmów,
które odsłuchałem na podcaście,
że wiąże się to z jakimś, jest to pewnego rodzaju tabu
i jest to taki trochę temat wstydliwy,
ale istnieje jakieś tam uzasadnienie za tym.
Jednak dla wielu osób pieniądze są kwestią taką,
którą wykorzystują do oceny.
Jeżeli zarabiasz więcej od nich, to nie do końca się dobrze z tym czują.
Jeżeli zarabiają więcej od ciebie, to czasami patrzą na ciebie z góry.
Pieniądze niestety stanowią taki miernik,
którym bardzo nieodpowiedzialnie operujemy, oceniając innych ludzi.
I być może z tego powodu ja raczej unikam takich rozmów,
więc jest gdzieś tam jakaś taka bariera.
Ale gdyby mnie ktoś zapytał wprost
i nie miałbym żadnych złudzeń co do intencji tego pytania,
to nie miałbym żadnych problemów, żeby o tym opowiedzieć.
Gdybym też jakoś należycie mocno śledził swoje finanse,
czego nie robię zbyt często.
Jedyne, co mnie interesuje, to jest przesiadywanie w piwnicy
i nagrywanie podcastów i granie w gry.
W piwnicy nie mam za dużo okazji do wydawania pieniędzy.
Czasami sobie kupię jakiś komputer albo jakiś telefon,
to wtedy wiem, że poczyniłem wydatek.
Ale generalnie jestem oszczędny
i ta oszczędność raczej wynika z mojej sytuacji tutaj.
Niewiele mam okazji.
No widzisz, a ja lubię rozmawiać o pieniądzach.
Lubię też na przykład być transparentny w tej kwestii.
Dlatego na przykład dla państwa często na grupie robię podsumowanie miesiąca
i tam można znaleźć, ile zarabiamy z YouTube'a.
No bo nie mogę mówić, ile zarabiamy z lokowań,
bo to jest dwustronna umowa, właściwie trójstronna.
I nie każdy jest z tego zadowolony,
ale to, co mogę mówić, to mówię uważam,
że jak mamy społeczność, dzięki której zarabiamy,
to też myślę, że jest okej, kiedy dajemy im takie informacje.
Zawsze jak spotykam się z jakimiś znajomymi,
influencerami, YouTuberami, to sobie to podpytuję.
Czyli czasem za mało nie bierzemy.
Więc nie, podpytuję, rozmawiam.
Bardzo często ja wychodzę z tą inicjatywą, żeby o tym rozmawiać.
Ja uważam, że to jest też ciekawy temat po prostu do rozmowy
i zawsze można coś ciekawego z tego wynieść.
No bo jeżeli nigdy nie zweryfikujesz tego, ile zarabiasz,
to nie wiesz, czy dobrze, czy źle zarabiasz.
Nie wiesz, czy np. o, a właśnie taka rozmowa,
to może być powód do tego, żeby pójść po podwyżkę,
no bo czujesz, że czemu masz zarabiać mniej.
To prawda, to zawsze jest dobry temat do rozmów właśnie dlatego,
że można się czegoś dowiedzieć.
Jeżeli człowiek to trzyma przy sobie,
to czasami może się znaleźć w sytuacji,
w której zarabia mniej niż powinien.
Wiele razy żeśmy rozmawiali na naszych podcastach
o zarobkach w branży gamedevowej i to też jest jakaś informacja.
I wszyscy ludzie, którzy się przyczyniają do rozprzestrzeniania tej wiedzy
na temat zarobków, to są zawsze mile widziani,
bo to daje informacje także innym.
W tej takiej branży influencerskiej trochę czasami jest tak,
że rozmawiasz z kimś i nawet nieproszony ci mówi, ile zarabia.
Ja, ja...
A to ja się nie spotkałem.
Ja się spotkałem.
Przepraszam, to ja jestem tą osobą.
Nie, nie, nie, ja nie jestem do końca fanem.
Za każdym razem, kiedy jest taka rozmowa
i kiedy ma się poczucie, że intencje są czyste,
bo ja jestem trochę staroświecki w tych kwestiach, muszę przyznać.
Być może moje poglądy powinienem zmienić,
ale, ale jak nie czuję takiej, takiej zdrowej komunikacji,
to, to trochę się zamykam w sobie i nie za bardzo mam ochotę o tym opowiadać.
Więc tak jak mówię, od czasu do czasu, ale to chyba można wyczuć drugiego człowieka.
Czy pyta cię dlatego, że jest zainteresowany i ciekawy
i ma zamiar zrobić coś dobrego z tą informacją,
czy dlatego pyta cię, bo chce swoją pozycję ostalić względem ciebie albo się pochwalić.
Więc, więc tym, tym bardziej w zasadzie, nawet jeżeli myślicie podobnie do mnie,
te podcasty są warte odsłuchania.
Bo one właśnie rzucają światło na to, jak należy myśleć o pieniądzach
i jak należy o nich rozmawiać, więc jest to rzecz wartościowa i warto uwagi.
Warto, więc podcast dobrarobotaodpracuj.pl, macie link oczywiście w opisie
i polecamy, mam nadzieję, że znajdziecie tam dużo rzeczy,
które podniosą waszą, wasz standard po prostu życia, nie?
Bo jak idziesz po podwyżkę i dostajesz ją...
To proszę się pochwalić, jak państwo dostaną podwyżkę po tym naszym komunikacie i po podcastach.
Proszę się pochwalić i no jeszcze raz, link oczywiście w opisie.
Remigiuszu, co o ciebie słychać?
Same problemy, panie, to są same problemy.
Oczywiście jest dużo, dużo ciekawych rzeczy, ale cały czas się zmagam z tym,
z podpięciem drugiego komputera.
To już chyba z miesiąc albo z dwa miesiące, gdzie ja?
Właściwie skończyłem streamować w grudniu, więc to w grudniu musiało się wydarzyć.
To już, już trzy miesiące się męczę z tym, z tym podpięciem.
Kupiłem sobie tą kartę do przechwytywania w Airmedii
i ona nawet się nieźle sprawdza, ale niestety ma dwa porty.
Jeden z tych portów jest zepsuty, już wiem na pewno, nie?
Przepinałem go przez różne urządzenia, różne HDMI, więc, więc coś z nim jest nie tak.
Dźwięk źle przekazuje, to znaczy coś tam się dzieje czasami.
Takie bardzo nieprzyjemne są odgłosy.
Więc cały czas, cały czas walczę z tym komputerem, z rozdzielczościami.
Nie mogę z PC-ta przechwytywać dobrze obrazu z drugiego.
Masakra jest w tym, w tym, w tym świecie. Może ja mam jakiegoś takiego pecha.
Ja siedzę dosyć mocno w tej technologii, ale to jest tak.
Wiedziałem, że jak mi się tamten komputer popsuje, to wiedziałem, że się będę męczył.
Nie sądziłem, że tak długo, ale się męczę.
Jak na razie przechwytywanie rzeczy z konsoli wychodzi wzorowo,
natomiast z drugiego PC-ta ciągle mam problemy.
Więc to jest taka mała rzecz. Oczywiście wiem, że w Afryce cierpią bardziej niż ja.
To muszę powiedzieć dla wszystkich tych, którzy mówią,
ale co, masz problemy? Cisną cię jeszcze diamentowe buty?
No, no, no to wiem, że są ludzie, którzy mają, ale
największe problemy to są te, które mamy sami, nie?
Czekaj, ja tutaj chciałem się odnieść. Remigiuszu, ja ci mogę odpowiedzieć,
gdyż jestem streamerem już od ponad roku.
Nie wiem jak dzisiaj, bo zwykle o 11.00 streamuję, ale są jeszcze Oscary,
do tego wrócę, więc pewnie o 5.00 pójdę spać, więc raczej wątpię, żeby na 11.00 było,
ale może tak koło 14.00 zrobię streama. Zobaczymy.
Ja ci powiem dlaczego. Ponieważ sprzęt dla streamerów, a w szczególności grabery,
jest to sprzęt, jak to powiedzieć, no, gówniany.
No jest, jest, jest. Wszyscy udają, może mają jakieś nowe odkrycia, fantastyczne rzeczy, ale to...
Ja po prostu się, już mam wszystko, wszystko mam po prostu ogarnięte,
a cały czas są jakieś problemy i dochodzę do wniosku, że być może trzeba zerknąć w stronę
ciut bardziej profesjonalnego sprzętu, może nawet posłużyć się jakimś mikserem od Blackmagica.
To już są dosyć tanie rzeczy, ale to ja nie mam... Wiesz co, problem jest taki.
Nikt prawie tego nie stosuje do streamingu. Trzeba byłoby zainwestować, kupić,
posprawdzać, a jak się nie sprawdzi, no to co z tym zrobisz, no.
No, to jest właśnie największy problem. Ale tak z mikrofonami też było, że...
że ostatecznie... Jest, jest dużo, dużo jest youtuberów i streamerów,
którzy opowiadają o tych rzeczach, pomalecają pewien sprzęt i jakby widać, że u nich to działa bardzo dobrze.
Ale czasami podepniesz to samo, co oni mają u siebie i niestety jest z dupa blada, no.
Windows to nie jest, to nie jest iOS niestety, no, nie ma, nie ma, te sprzęty się równią.
Och Remigiuszu, no już zepsułeś kilku osobom dzień. Jak przeczytałem w komentarzach
pod poprzednim naszym podcastem, gdzie się pochwaliłeś, że kupiłeś iPhona, to...
Naprawdę? Ktoś się poczuł dotknięty? Czemu mój iPhone nikomu krzywdy nie robi?
No, a jednak robisz, jednak robisz.
O, proszę wam, tutaj tada.
To dzień zepsuty.
Słuchaj, kupiłem, kupiłem tego iPhona, ale też ani powiedziałem żonie, bo już mi było głupio, nie?
Bo wcześniej kupiłem ten komputer. Słuchaj, to nie jest tak, że ja się wstydzę tych wydatków.
Ja je zresztą mam bardzo rzadko, moja żona by to zupełnie spokojnie zrozumiała.
Ale kupiłem, kupiłem, uważam, że to jest taki podstęp z mojej strony, który mnie bawi.
Kupiłem iPhone'y i kupiłem dokładnie takie samo etui, jakie miałem w tym iPhone'ie 12.
I nikt się w domu nie zorientował.
Nikt kompletnie.
To jakby doskonałe, to jest doskonałe.
Ale to teraz ty bierzesz do Stanów, bierzesz iPhone'a i iPad'a?
Tak. I biorę dwa iPhone'y na wszelki wypadek, tego starego też wezmę, bo jakby coś się miało wydarzyć, to wiesz, bez telefonu, jakby z ręki, nie?
O, dobrze. To z iPhone'a będzie łatwiej nagrywać nam na ten.
Nie mam umowy w ogóle, to jest czacy, czacy.
Jezu, to jest jak z tym PlayStation, dwa PlayStation, jedno w szafie i nie podzieli się z nikim, no.
I tak są tutaj dwa iPhone'y, nie, jeden w kieszeni, jeden w kieszeni, to nie, to nie jest tani sprzęt, to tak nie ma, to nie używać, bo na święta zabraknie.
Nie, nie będę, to będzie za długi materiał, żeby na iPhone'ie on się rozgrzeje, biedny mi się etui spali, cała rodzina się zorientuje, że kupiłem telefon nowy.
Chciałem powiedzieć, że... Ale za to chętnie pożyczę od Ciebie mikrofon a propos dzielenia się rzeczami.
No właśnie, się wymienimy, prosta sprawa.
Zobaczymy, zobaczymy, co się w tej sprawie da zrobić. I druga rzecz, drugi problem ogromny, kurde, mój organizm, ja jestem strasznie nałogowy gracz, może tego po mnie nie widać, ja zresztą tego nie opowiadam tak bardzo,
ale ja muszę mieć coś takiego, muszę mieć zawsze taką grę gdzieś na podorędziu, przy której mój organizm produkuje endorfiny i teraz przez długi, długi czas było to Elder Scrolls Online
i nadal uważam, że to jest cudowna gra, ale już czuję, że mój organizm przestał endorfiny produkować i mam taki głód straszny.
Muszę sobie znaleźć znowu jakąś grę, przy której siądę i do której nie będę mógł się oderwać, bo jak tego nie mam, to nie wiem, co ze sobą zrobić i wiesz, co robię wtedy?
Ale to zaraz Ci powiem, co robię.
Narkotyki.
W innej formie, w innej postaci, ale powiedz mi, co u Ciebie, słuchaj, bo wyglądasz na zmęczonego.
Dziękuję bardzo. Miałem rzeczywiście trochę roboty, nie będę ukrywał, dopinam tam wszystkie rzeczy z tym wyjazdem do Stanów
i plus jeszcze dużo mam takiej swojej roboty montażowej i po prostu zakopany jestem, ale się wczoraj w nocy odkopałem, zamknąłem, render poszedł i już jakby jestem troszeczkę do przodu,
więc u mnie dobrze, ale przez to, że miałem tak dużo pracy, to nic więcej poza tym Państwu nie mogę powiedzieć, oprócz tego, że dzisiaj z naszej perspektywy,
bo z Państwa już było, Noc Oskarowa, którą sobie tradycyjnie spędzę przy Kanal Plusie, no bo na Kanal Plusie leci.
Słuchaj, jest jakiś super bohaterski film do Oskarów? Pewnie Wakanda Forever.
Nie, no Batman chyba jest.
A Batman zasłużony akurat chyba jest.
Tak, wszystko wszędzie na raz, czy to jest super bohaterski film?
I tak, i on też sobie zasłuży, on jest niezwykły, to polecamy Państwu, żeśmy chyba mówili o tym za dwa razy, naprawdę warto zobaczyć, jest niezwykły, zwłaszcza jeżeli ktoś jest fanem Matrixa, to będzie pewnymi rzeczami zachwycony.
A nie wiem, czekaj, Batman czy jest nominowany, czy ja znowu jakieś głupoty gadam, już po prostu ostatnio mam mętlik.
To powiedz mi lepiej, komu kibicujesz?
Jest, najlepsza charakteryzacja i fryzury.
Naprawdę, za to dostał nominację z najważniejszych kategorii w Hollywood.
Najlepszy dźwięk.
No co, dziwne, że za zdjęcia nie dostał.
Słyszałem, że jest dużo memów związanych z Oscarami, pytanie jest takie, kto komu da w pysk tym razem, żeby Oscary były ciekawe.
Druga rzecz, słyszałem, że zmienili dewany z czerwonych na białe, nie wiem jakiego rodzaju jest ta deklaracja.
No jakie białe, w kolorze szampana chyba.
A jaki to jest kolor szampana?
Szampanowy.
Nie, taki złoto-żółty.
Biały?
Nie wiem, źle słyszałem, myślałem, że kolor czerwony wzbudza agresję i chcą uniknąć tej sytuacji.
Ale to jest bardzo ważna informacja dla wszystkich pań, które tam będą występować, muszą garderobę dobrać do tego złotego koloru.
To prawda, to prawda.
No dobrze, ale komu kibicujesz na tych Oscarach?
Wiesz co, no Polsce kibicuję, a komu mam, Skolnickiemu, już mam szali przygotowany, wuzele, no i będę mu kibicował.
A jaki film jest tam nominowany? Przepraszam, że nie wiem, ja jestem ignorantem tutaj.
I.O.
A, I.O.
On go se kosią wydaje.
No, to szok.
A to, dlaczego szok, to jest, to jest.
Bo to film o osiołku.
Aha, ale jestem po prostu przenikliwy, nie mogę uwierzyć.
Ja jeszcze nie oglądałem tego filmu, więc, więc chyba, ale kibicuję, kibicuję, Polska górą, proszę państwa.
No dobrze, dobrze, dobrze, a chyba Wieloryb też gdzieś tam będzie startował, czy nie będzie startował?
Wieloryb też będzie startował i jeden z moich, no i ulubiony film mój z zeszłego roku, czyli Blisko, które chyba dalej jest w kinach i polecam państwu bardzo serdecznie,
no też będzie startował, niestety w tej samej kategorii co z Kolimowskim, ale Polska.
Tak jest, tak, tak, szaliki są przygotowane.
Tak.
No dobrze, no to jesteś zmęczony, będziesz oglądał Oscary, możesz się spóźnić na streama, to teraz ja wrócę do swoich historii.
Co ja miałem, co ja miałem do opowiedzieć? Jakim żeśmy skończyli wątkiem?
O, widzisz, no właśnie, tak to twoje zmęczenie, bo mnie słuchasz już teraz, co się, ale dobrze, więc, więc w związku z tym, że
Nie skończyliśmy tym, że ty mi się zapytałeś mnie, co o ciebie słychać, bo jesteś, widać, że jesteś zmęczony.
Tak, prawie, prawie, prawie blisko jesteś. Powiedziałem, że w związku z tym, że endorfiny mi się wyczerpują, to zacząłem oglądać rzeczy w telewizorze
i obejrzałem sobie serial Halo, wreszcie, po długim, długim czasie i ja, muszę powiedzieć, że mi się podobał, bawiłem się nie najgorzej, jeszcze nie, nie, nie
obejrzałem do końca. Ja wiem, że ten, ja wiem, że ten serial spotkał się ze sporą niechęcią fanów i wiem, wiem z czego ta niechęć wynika, to jakby
to, że, że, że ten Master Chief został tak odarty z tajemniczości, brutalnie i w ogóle bez żadnych przygotowań, po prostu zdejmuje hełm i sobie chodzi
jak cywil normalny, nie. Kto to widział, żeby taki, taki super żołnierz chodził bez stroi.
Ale nie mylisz Halo z Mandalorianinem?
No właśnie, nie, a chciałbym. Wydaje mi się, że gdyby, gdyby Master Chief był równie tajemniczy tak długo i intensywnie jak Mandalorian jest, to by mu posłużyło,
przysłużyłoby mu się to, ale rozumiem, że tam jest dużo takich cywilnych aspektów tego całego świata, Halo, więc, więc nie przeszkadzało mi to.
Ja zresztą, ja myślę, że ja nie mam tej niechęci fanowskiej, która byłaby uzasadniona, bo ja nigdy nie przepadałem za Halo jako, jako uniwersum.
Zawsze mi się wydawało, że to jest taka rzeźnia na ulicy Sezamkowej, te wszystkie potwory, ci obcy, to są takie fraglesy, wiesz.
I to, to są, o są straszni, wiesz. Mam naprawdę wrażenie, jakbym na, jakbym na ulicy Sezamkowej robił rzeźnię, kiedy strzelam do tych obcych.
To była dobra gra myślę, rzeźnia na ulicy Sezamkowej.
Wiesz, nie, no na pewno to była dobra gra i ona była uznawana, ja, ja tego nie odbieram, to zresztą nie wszystko mi się musi podobać, a też jestem boomer, nie.
Więc, więc ja nie mam takiej wielkiej miłości do tego uniwersum w ramach gry, dlatego te zerwania z tymi, z tymi schematami uniwersum nie przeszkadzają mi w serialu.
Oglądam go po prostu jako taką kosmiczną przygodę z jakimś tam super żołnierzem, który ma swoje problemy i wewnętrzne dramaty, bo tam też przeżywa różne rzeczy.
I dosyć przyjemnie mi się ogląda jako, jako science fiction. Jako samą grę, no to, no to pewnie się nie umywa The Last of Us, ale uważam, że jest lepszy niż, niż, niż się spodziewałem po tych pierwszych takich ocenach.
I widać, że jest z niezłym budżetem zrobiony, widać, że tam jest jakieś napracowanie i jakieś przemyślenie, chociaż pewnie jest tam dużo luk, takich dziur, które fani wyłapią, ale uważam, że nie najgorsza rzecz.
Jeżeli ktoś nie jest jakimś takim zatwardzającym fanem Halo, to może nawet się nie najgorzej bawić. Więc tak sobie spędzałem czas.
Na Sky Show Time, tak? Na Sky Show Time. Ja chciałbym powiedzieć, że no jestem bliski bojkotu Sky Show Time, bo tam jest Scott Pilgrim kontra świat.
Jeden z moich absolutnie ulubionych filmów ever i jest tylko z polskim lektorem, nie ma napisu.
Ty wiesz, że czasami się zdarzają takie rzeczy. Ja wczoraj, wczoraj zabrałem się za oglądanie, jest nowy film z Nicolasem Cage'em na Prime Video, ten taki postapo, taki film.
On jest taki dziki zupełnie.
Byłem na nim w kinie, fatalny. Siedziałem obok reżysera, który się śmiał z tych wszystkich po prostu beznadziejnych żartów.
Wydawało mi się, że był jedyną osobą, która się dobrze bawiła na tym filmie, co super, jakby zazdroszcza mu trochę, ale to jest Duchy czegoś tam, tak?
Nie pamiętam tytułu.
Bo to był na American Film Festival, był pokazywany ten film.
No więc zacząłem go oglądać i okazało się, że też na Amazon Prime jest podobny problem, bo jest tylko i wyłącznie polska wersja językowa. Nie możesz sobie po angielsku obejrzeć tego.
Wiesz dlaczego tak jest?
Pewnie dlatego, że jakieś regionalne zabezpieczenia czy coś może, co ona jest inna.
No wiem właśnie, w dobie internetu, kurde, żebyśmy się bawili takimi rzeczami ciągle. Więc mnie to doskwiera i nie obejrzałem. Mówię, dobra, obejrzę kiedy indziej, a teraz jak mówisz, że jest słaby.
Tylko wiesz, no to jest taki film, który od początku jest pomyślany. To nie ma być dobry film. Jeżeli chodzi o Nicolasa Cage'a, no to mam do obejrzenia dwa filmy.
Jeden to jest Świnia, którego nie wiem gdzie wyśledzić.
Który jest całkiem niezły.
I drugi film to jest ten z Pedro Pascalem, gdzie Nicolas Cage gra Nicolasa Cage'a.
Oj wiem, też byłem w kinie na nim i też mi nie podszedł. Zupełnie, zupełnie muszę przyznać. A tak się dobrze zapowiadał, taki początek dobry miał ten film. Nieznośny ciężar wielkiego talentu, tak?
Tak, tak, tak.
I strasznie tam się w pewnym momencie ten film zamienia w groteskę i zupełnie odlatuje i ja już, no ciężko mi było, ciężko mi było oglądać. A tak się dobrze zapowiadał, naprawdę.
Wiesz co, jest pewna magia trailerów. Ja miałem kiedyś taki wiersz, że nie mogłem sobie znaleźć żadnego filmu ani serialu do oglądania. To wiesz, przy tych serwisach wszystkich streamingowych, to facet taki jak ja, to jest jak, nie wiem, jak dziewczyna, która ma pełną szafę fantastycznych ubrań i nie wie co na siebie włożyć.
Ja patrzę na te seriale i ostatecznie spędziłem wieczór oglądając trailery amerykańskich komedii. Z reguły kiepskich, jak się okazało, ale te trailery to robią mistrzowie świata. Wiesz, gdyby oni te filmy robili tak jak robią trailery.
No, ubawiłem się bardzo. To był bardzo, bardzo udany wieczór. I a propos trailerów, też trafiłem, ale to chyba dzisiaj, na nowy film, nową komedię z Jennifer Lawrence, gdzie ona gra dziewczynę, która ma problemy finansowe i jacyś rodzice bogaci wynajmują ją, żeby się przespała z ich synem.
Bo ich syn ma chyba tam 19 lat i życia nie zaznał, właściwie jest nerdym takim strasznym i oni chcą go z tego nerdyzmu wyleczyć i wynajmują Jennifer Lawrence, żeby się z nim przespała. I pomyślałem, kurde, jaki fantastyczny film.
Trudno mi sobie wyobrazić odwróconą sytuację, że jacyś bogaci rodzice wynajmują córkę, która nie do końca życia poznała i wynajmują jakiegoś przystojnego faceta, żeby się z nią przespał. Więc, jak mówię, trailery komedii bardzo, bardzo urocze są i śmiesznie się je ogląda, nie wiem jak sam film.
Ja wrócę jeszcze, bo szukałem przed chwilą tego filmu, czyli Więźniowi Ghostland. Od razu państwu powiem, oceny na IMDB ma 4,2, a na FilmWebie ma 3,8.
Mi się bardzo podoba to, że Nicolas Cage tak bardzo celebruje swoje słabe występy, to jest po prostu inny rodzaj artysty.
Ja muszę przyznać, że jest to jakieś ciekawe doświadczenie filmowe, ale na poziomie The Room, w sensie, że ten film może być zabawny, że on jest tak zły, że aż zabawny.
Trzeba odpowiednie środki zażywać przed obejrzeniem tego filmu i wtedy na pewno jest coś ciekawego.
Na senę na ile. W tym wieku to już człowiek woli się wyspać niż naćpać po prostu.
Możliwe, że jest tak jak mówisz.
I jeszcze o dwóch rzeczach państwu chciałem powiedzieć, które zwróciły moją uwagę. Jako, że dzisiaj będziemy w ogóle rozmawiali sobie o grach, to też tak trochę przy okazji.
Filmowych grach głównie.
Tak, tak, tak. Właściwie, no tak, zgadza się. Trochę mnie wytrąciłeś z równowagi, ale szybko wróciłem na właściwie kurs. Więc dwie gry mi wpadły w oko.
Po pierwsze, jeżeli ktoś jest fanem RPGów i miał okazję zakosztować takiego RPGa, który się nazywa Solasta, to chyba rok albo dwa lata temu wyszedł. Ja go bardzo polecałem, ja się dobrze bawiłem przy tym.
Przepraszam, że ci przerwę, ale jak ty powiedziałeś Solasta, to chyba rok. Ja myślałem, że ty powiesz, to chyba rok grał albo pokazywał.
I miałem taki mindfuck straszliwy. Przepraszam.
W porządku, w porządku. Nie pokazywałem, nie pokazywałem.
Ale mówiłeś.
Tak, mówiłem, mówiłem. To teraz w maju wychodzi dodatek, który się nazywa Palace of Eyes i na pewno ja sobie na niego rzucę okiem. Jak ktoś lubi RPGi, to pewnie też mógłby się przy tym nie najgorzej bawić.
I jeszcze jeden fantastyczny trailerek mi wpadł w oko. Gra nazywa się The Lamplighter's League i wygląda cudownie. To jest stylistyka animacji, ale nie potrafię tego do końca opisać.
Ale bardzo, bardzo mi się podoba, bardzo mi wpadło w oko. To jest taki właśnie RPG-owy, przygodowy, ala Indiana Jones trochę, ale w grupie znajomków z turowym systemem walki wydaje mi się bardzo apetyczne to.
Więc możecie sobie Państwo rzucić na to okiem. Może komuś się spodoba na tyle, żeby dodać do listy pozycje obserwowanych na Steamie.
Lamplighter's League.
Z Paradoksu.
Z Paradoksu, tak.
A propos Paradoksu, no to City Skylines 2 gdzieś już zostało zapowiedziane także.
Tak, tak, niedawno nawet parę osób zaznaczyło, że nic nie wspomnieliśmy, no bo nic nie pokazali oprócz tego, że będzie dwójka.
A ty pograłeś w jedynkę w City Skylines?
Mhm.
Nie, nie rozumiem, coś widzę ironię w twoich oczach.
Ja to tak wiesz, w City Skylines to boję się teraz odpalać, bo ja to tak odpalę sobie w piąteczek i tak patrzę i Remig mówi, gdzie jesteś, nagrywamy podcast, już niedziela 18.
Ja się trochę boję tej gry, ale no na PC, to jest dobra gra na PC z modami, w szczególności takimi modami związanymi z ruchem ulicznym.
My kiedyś rozmawialiśmy o tym, dawno temu i to też jest taka gra, gdzie każdy trochę, gdzie możesz w różny sposób grać.
Dla mnie na przykład najbardziej atrakcyjne jest budowanie dużego miasta i dbanie potem o tym, dbanie, żeby nie było korków.
No, no, no.
Super satysfakcjonujące dla mnie.
Tak, tak, to prawda, to prawda. Kurde, jeszcze mam parę gier, ale to przy innej okazji państwu opowiem, bo teraz ja akurat jeszcze testuję, to może nie będę.
A tym bardziej, że temat, wydaje mi się, że temat nie jest jakiś przesadnie dzisiaj długi, ale może być interesujący. Wprowadzisz nas?
Dobrze, proszę państwa, jest coś takiego jak taka firma Nacon i jest to francuska firma. Kojarzysz?
Takie francuska firma, która ma ileś tam firm, które robią gry i jest również wydawcą i ona ma takie swoje wydarzenie i na tym wydarzeniu były pokazane różne gry.
My sobie zaczniemy od patriotycznej gry, ponieważ dwie polskie gry były pokazane w ogóle na tym evencie.
I to, co mnie chyba najbardziej interesuje, więc pozwolisz, że tutaj zacznę, Robocop Rogue City i jest to gra krakowskiej firmy Tejon, pozdrawiamy serdecznie.
Jest to gra na nową generację i na PC, na Unreal Engine 5. Została przesunięta premiera i…
O Boże, ucieło mi, pamiętasz kiedy będzie premiera? Gdzieś mi tu ucieło, o nie.
Czekaj, to poszukaj tej premiery, bo ja nie zapisałem sobie akurat daty premiery.
O nie.
Spokojnie.
Proszę państwa, to ja będę kontynuował dalej, a zaraz powiemy państwu kiedy dokładnie premiera.
Gra mocno ma się odwoływać do oryginalnej trylogii Robocopa, na przykład przez to, że głosu i twarzy użyczy Peter Weller, czyli oryginalny aktor grający Robocopa.
No i pokazano wreszcie jakiś taki sensowny gameplay, ponieważ poprzedni zwiastun, który był, to był taki zwiastun jakby na silniku gry,
ale bez takich, no dużo tam takiego stricte gameplayu to nie było.
No i mamy kilka tam rzeczy, które bym chciał z tobą omówić.
Pierwsza rzecz, która mnie trochę zdziwiła, ale w sumie jest sensowna, ale to w kontekście tego poprzedniego zwiastuna, to jest ruch naszej postaci.
Mamy wolne tempo, ponieważ Robocop nie jest sprinterem i jest to pewien problem, bo pamiętam, wypowiadali się kiedyś twórcy Uprising Giant,
mam nadzieję, że dobrze zapamiętałem nazwę, gdzie jesteśmy takim gigantem i oni tam mieli w ogóle problem z gameplayem, który opiera się na tym, że wszyscy dookoła są szybsi od nas.
Giants Uprising, Giants Uprising.
O tak, przepraszam. I zastanawiam się, jak to będzie tutaj rozwiązane, no bo rzeczywiście widać na tych kawałkach gameplayu, że czy jak chodzimy, czy jak się poruszamy,
nie mamy takiej płynności, do której jesteśmy przyzwyczajeni w strzelankach, tylko mamy takie dość powolne, skokowe wręcz bym powiedział chodzenie.
Prawda, ale Robocop jest znany z tego, że porusza się powoli, ale strzela szybko, więc może, może to zrekompensuje trochę.
Ja bym chciał, chciałbym, nie wiem jakie skojarzenia w tobie wzbudziłem, ale nie taki był mój zamiar.
Chciałem powiedzieć, że ja mam ogrom, ogrom sympatii do studia Tayon, które zajmuje się tym projektem.
Kiedy szkalowałeś, to prawda.
Każdy szkalowałby z zasłużeniem zresztą, ale chciałbym, no to proszę cię bardzo, ja jestem zmienny w uczuciach.
I chyba jeden, polecam państwu bardzo gorąco obejrzeć sobie materiał na temat studia Tayon, zrobiony w studiu Tayon, zrealizowany przez TVGry.
Bo to jest jeden z moich ulubionych materiałów na kanale TVGry, a to tam dużo jest fajnych materiałów, więc może niełatwo przeskoczyć.
Tam poprzeczka wysoko jest zawieszona, ale świetna jest tam historia. Oni opowiadają o swojej przyszłości, o tym od jakich projektów zaczynali.
Oni zrobili oczywiście tego Rambo, który był Railway Shooterem, który spotkał się z ogromną niechęcią, niestety, bo trafił na pecetach niepotrzebnie zupełnie, bo to...
Ale to jest drugorzędna rzecz. Natomiast potem zrobili Terminatora. Terminator, który cieszył się...
Resistance.
Który jakby jakościowo nie przystawał do gier, do shooterów współczesnych i nawet do tych... Ale miał w sobie ten urok i ten... Czuć było powiązanie z filmem bardzo dobre.
Nie tylko historią, ale całym klimatem. To jak im się to udało zrobić. I muzyka, i wszystko jest genialne w tej produkcji.
Wiele osób mówi, że jest to najlepsza gra ze świata Terminatora, ale też powiedzmy sobie szczerze, gry na podstawie w tym uniwersum często były raczej średnie.
Ja przypominam sobie Skynet, taką grę, która była w miarę tam okej, ale nie wiem, czy musiałbym sobie teraz ją odświeżyć, bo to było bardzo, bardzo dawno temu.
Bethesda robiła kiedyś też...
Robili jakieś Terminatora, tak.
Terminatora, więc nie ma ta marka szczęścia do gier.
No, ale ten tytuł się udał i ja powiedziałbym, że widać, że to nie jest wysokobudżetowa produkcja, ale widać tą...
Im udało się w jakiś niezwykły sposób uchwycić ten urok kina, ten urok filmu i tego uniwersum i udało im się to przenieść do gry.
I z tego względu ja też patrzę na tego Robocopa bardzo, bardzo pozytywnie, bo ja nie sądzę, żeby to, jeżeli chodzi o shootery, żeby to była produkcja, która mnie zachwyci jakby tutaj jakością wykonania i techniką.
Natomiast jestem pewny, że ten świat będzie bardzo zbliżony do tego, co pamiętamy z filmów.
Jeżeli ktoś oglądał Robocopa pierwszego i Robocopa drugiego, to te filmy, to pewnie już trochę uchodzą za filmy klasy B, ale to jak niezwykle klimatyczne, jak bardzo zapadające w pamięć jest to uniwersum
na podstawie tych dwóch filmów, to jest nie do zastąpienia, nie do powtórzenia.
Gdzieś tam po drodze się wydarzył kolejny Robocop, który nie był przesadnie udany i wcale nie musiał być wiele gorszy od tych poprzednich filmów, ale nie miał już tego klimatu,
nie miał już tego czaru, tych filmów klasy B, science fiction, więc liczę na to, że Tejon da radę dowieźć przede wszystkim ten klimat.
Na Unrealu to robią, więc też jestem ciekaw, jak im się to uda graficznie. Z tego co widziałem, poza animacjami i postaciami, które tam biegają, to świat wygląda dosyć fajnie.
Bardzo ładnie jest to prosto zrobione.
Tak, tak jest.
Zanotowałem sobie, że świat wygląda całkiem okej, ale są straszne, nawet jest ta otwierająca sekwencja i tam jak taki menel chodzi sobie, przepraszam, osoba w kryzysie bezdomności.
O mój Boże, jakie piękne, muszę to zapisać.
Tak wygląda to średnio, w ogóle te postacie wyglądają średnio. Niektórzy mają, jak jest ta scena, gdzie wchodzi do salonu gier i zaczyna tam strzelać, to wygląda to spoko,
ale ta postać, która jest tam na kiblu wygląda dość sztucznie, więc świat i lokacje okej, te postacie no tak nierówno, bardzo nierówno. Zresztą gra też nie wygląda jakby była…
Znaczy ja też nie oczekuję od Tejona, to mamy przykład Terminatora, że o te gry Tejona trochę innymi rzeczami się bronią niż grafiką.
Znaczy wiesz, to jest ciągle AA, to trzeba brać pod uwagę, to nie jest AAA i nie ma być to AAA.
Natomiast moje oczekiwania wobec Tejona są rosnące jakby, bo tyle tylko, że mi się nie spieszy. Ja widzę po tych ich produkcjach, że oni wybrali bardzo ciekawy kierunek,
idą w te filmowe rzeczy, które kiedyś były wielkimi markami, wielkimi hitami i takim właściwie pozostawiły ogromny sentyment w ludziach, którzy to oglądali.
Cieszę się, że idą w tę stronę i mam nadzieję, że będą powiększali to studio, że te animacje dojrzeją do tego, żeby gdzieś tam ostatecznie znaleźć się w tym kręgu AAA.
Ale niezależnie od tego w jaką stronę zmierzają, to bardzo mi się podoba ten kierunek, który obrali i te produkcje, które wybrali.
Więc oczywiście, że chciałbym, żeby to było kolejne polskie studio, które robi wielkie, wielkie hiciory, ale tak jak powiedziałeś, wydaje mi się, że ta gra obroni się czymś zupełnie innym
i ona też zrobi wrażenie na ludziach gdzieś tam, nie tylko dlatego, że jest tam super jakościowy.
No właśnie, wracamy do początku, czyli gra będzie miała premierę we wrześniu tego roku.
Czyli Starfield ma przesrane.
Proszę?
Przesrane ma Starfield.
No tak i przesunięta była oczywiście z czerwca. Dla mnie w ogóle bardzo zaskakująca rzeczą jest to, że poprzednia gra Tejona była oparta w dużej mierze na skradaniu się.
Czy ja dobrze mówię?
Tak, trzeba było się skradać.
Tak, trzeba było się skradać i tutaj nie widzę tego zupełnie, znaczy w świecie…
Robocop, który się skrada tam.
Tak.
Będziemy zerwani z klimatem trochę.
Nie ten świat. Za to mamy to wolne tempo, przynajmniej przy chodzeniu, przy poruszaniu się, ale też został pokazany bullet time, czy tam jakaś wariacja bullet time'u
i została pokazana i właściwie nie wiem, czy to jest mechanika, czy to jest jakaś atrakcja wizualna, czyli ten klasyczny celownik taki zielony, kwadratowy, znany z filmu.
I pytanie, czy to jest jakaś, czy to jest wskazówka, która nam mówi o tym, że my będziemy sobie mogli na przykład wchodzić i do wszystkich strzelać albo wejść, odpalić bullet time, zaplanować sobie jak, co ma iść.
Trochę miałem takie podobne, nie jest to może bezpośrednie podobieństwo, ale wydaje mi się, że styl w jakiś sposób…
Ja zobaczyłem ten bullet time, trochę mi przypomniał Superhota.
Okej.
Że ty masz chwilę, żeby się zastanowić co, kto, po kolei, co masz zrobić i nie wiem, czy tak będzie, ale mam nadzieję, no bo by było fajnie, że chociaż masz jakiś wybór.
No bo rozumiem, że jako, że jesteś robocopem, no to struktura misji będzie wyglądała w taki sposób i to też nam sugeruje, coś się dzieje, przyjeżdża policja, czyli ty i rozwiązujesz problem.
No tam jacyś są, wiesz, bandyci wzięli zakładników u Jubilera, czy tam w salonie gier coś się dzieje, czy gdzieś masz podejrzenie, że gdzieś ktoś handluje narkotykami.
No mamy pracę policjanta, no to też jest ciekawe, jak się ostatnio zastanawiałem, nie mamy, nie mamy ostatnio za dużo gier policyjnych?
Wiecie, że ostatnio weszło jakiś polski hit o tym, o Strażniku Granicznym, to blisko, ale…
Kontrabanda policjanta.
Kontrabanda, no gratulujemy sukcesu, bo to duży, dobry wynik.
Panie Krzysztofie gratulujemy.
No właśnie, niezależnie jednak od tego, faktycznie ostatni znany policjant to był Batman i jego tryb detektywistyczny.
Ale Batman nie był policjantem, no to nie jest robota policyjna.
Ale detektywistyczna, ale masz rację oczywiście, ja żartuję z tym Batmanem, to też się zastanawiam, jak będzie w ogóle, po pierwsze tak, sięgając po to strzelanie,
Tajon, jak powiedziałem już na początku, bardzo dobrze przenosi te filmowe smaczki do gry i człowiek ma takie wrażenie, że znalazł się w świecie, który dobrze zna z ekranu kina.
Mam nadzieję, że gameplay na tym nie ucierpi, to znaczy super ważne by było, żeby ten gameplay był przyjemny.
Jako, że nasza postać nie będzie się ruszała zbyt szybko i to w ogóle jest bardzo, bardzo sensowna uwaga.
Jeżeli bohater porusza się powoli, to jest takie poczucie trochę znużenia, pojawia się szybciej, więc myślę, że trzeba by to zrekompensować jakoś
i mam nadzieję, że ludzie z Tajona pracują także nad tym, nie tylko nad tym, żeby to było klimatowi wierne, bo gameplay może być fajny.
Poza tym, wydaje mi się, że ten świat gry będzie skonstruowany tak, taki, chyba podobnie jak w Terminatorze, że mamy zamknięte lokacje, ale są miejsca do eksploracji.
Tam jest taki fragment na tym trailerze, że Robocop podchodzi do samochodu i wystawia mandat, nie?
Układam, że nie zawsze, znaczy nie na tym polegała misja, żeby znaleźć samochód. No tak, gdzieś tam przechodził akurat mandat, nie?
I jest tam taki jakiś tryb detektywistyczny, że on gdzieś zwraca uwagę na strzkawkę gdzieś tam w jakiejś łazience czy w jakimś pomieszczeniu.
Gdzieś tam jakieś ślady butów są, więc mam nadzieję, że tam będzie też trochę takiej detektywistycznej zabawy.
Gra zdaje się to sugerować. Natomiast jeżeli chodzi o to spowolnienie czasu, pewnie, fajnie żeby było. Mam nadzieję, że ono jest faktycznie w grze, a nie jest to takie na potrzeby trailera, nie?
Bo to też w trailerze się stosuje spowolnienia czasu.
Wygląda mi trochę jak mechanika jednak, no ale zobaczymy. Jak Tejon będzie chciał nam pokazać grę, z chęcią podjedziemy, sprawdzimy, porozmawiamy sobie i państwu opowiemy oczywiście.
Zastanawia mnie też temat broni, no bo Robocop głównie używał Auto-9, takiego swojego legendarnego pistoletu z filmu.
No i pytanie, czy będziemy głównie przez całą grę korzystać głównie z tej broni, czy będzie jednak jakiś wybór?
No bo to też jest, wiesz, masz strzelankę, gdzie używasz jedną broń. Nie jesteśmy do tego przyzwyczajeni.
Na pewno na trailerze są już dwie bronie. Podejrzewam, że to Uzi, którym on strzela przez chwilę, to ono się pojawia, bo może gdzieś tam podniósł, może jakiś przeciwnik tego używał, trudno mi powiedzieć.
I przeszkadzałoby mi to, że faktycznie ten pistolet jest taki kultowy. Tam jest, wiesz, dużo takich, w Terminatorze trzeba brać pod uwagę to, że deweloperzy zrobili trochę rozwoju postaci.
Zakładam, że w Robocopie też coś takiego może się przydarzyć. Być może tą broń da się trochę zmienić, może się ją da upgrade'ować, to by była fantastyczna rzecz.
Ale to, co mnie najbardziej kręci w tej historii, to jestem ciekaw na ile, jak dobrze im się uda opowiedzieć fabułę, bo fabuła w Terminatorze naprawdę weszła całkiem fajnie.
I ona miała dużo związków z filmem, było dużo takich rzeczy, które fani tylko kojarzyli, o których ja nawet nie zwróciłem uwagi, bo mi to umyka.
Zakładam, że w Robocopie też będą chcieli takie rzeczy robić i mam nadzieję, że dobrze opowiedzą historię. W ogóle, wiesz, jakby strzelaniem, mógłbym się przejmować tym strzelaniem, czy będzie takie dobre, jakbyśmy chcieli.
Czy gameplayowo to będzie dobre, ale w przypadku tego świata bardzo mnie interesuje historia, bo to jest taka bardzo dystopijna przyszłość.
Niezwykle morsza, wszyscy dookoła są źli, zabiedzeni i ćpają, korporacje są potworne, to jest wszystko, wiesz, cały ten świat.
Świata jest fajne, ale jakby fabuła i bohaterowie w filmie, no to byli tacy bardzo czarno-biali.
No tak, ale to jest właśnie…
To nie było za bardzo pogłębione, że tak powiem, no.
A ile my mieliśmy lat, kiedy żeśmy to oglądali? Pamiętasz, w którym roku Robocop wyszedł? Ja byłem dzieciakiem, jak to oglądałem. Pogłębianie bohaterów to do dzisiaj mnie nie interesuje, a co dopiero jak miałem 12 lat.
Trzeba sobie przed rewatching zrobić.
Ano, no na pewno. Kurde, szkoda, że tego nie można obejrzeć i skomentować na YouTubie, bo to nadal prawa autorskie, ale to…
Tak, tak.
Super, super film.
Musisz dychę zapacić w Polsce, żeby na legalu oglądać.
Dobrze, no zobaczymy, zobaczymy jak to będzie wyglądać. Dużo, dużo ciekawych rzeczy już można wyciągnąć. Ja czekam na tą grę oczywiście i kibicuję Tejonowi.
Czy my od razu przejdziemy do drugiej, największej gry, która była?
Przyjdziemy, ale chciałem ci zadać pytanie. Uważaj, nie wiem, czy dzisiaj masz odpowiedni poziom koncentracji, żeby tak szybko odpowiedzieć na to pytanie.
Gdyby, jakby widzimy ten kurs, którym idzie Tejon, to jest Terminator, to jest Robocop.
Ja w zasadzie powiedziałbym, że nawet chciałbym, żeby oni szli dalej tym kursem, czyli robili takie gry, które nawiązują do filmów lat 90., które były wielkimi hitami.
Co byś chciał, żeby zrobili w dalszej kolejności? Jaki film, jakie uniwersum przedstawili w swoich kolejnych dziełach?
Bo wiadomo, ucieczka z Nowego Jorku, nie?
No pewnie. Stary Nerdy, po prostu. No. Jak on się nazywał? Snake, ale nie Salid Snake, po prostu Snake.
Ucieczka z Nowego Jorku była fantastycznym filmem. Jeszcze jest cała masa takich, jest Commando, jest Cobra, są rzeczy, które…
Predator.
No Predator to już jest taka marka, która jest wykorzystywana teraz też przez inne studia cały czas. Predator i Alien to też są takie rzeczy, które chciałbyś oglądać.
Ale film, no ale to wiesz, jakby to… Predator powstaje jakiś?
Nie, nie, nie. Źle powiedziałem. Chciałem powiedzieć, że Predator to jest taka marka, która jest ciągle żywa. To znaczy, wiesz, nie mieliśmy tego…
Ale co to za problem? Kupujemy licencję?
Nie, nie, nie. To oczywiście nie jest problem, ale takie mam poczucie, że to ją trochę odkopuje. Właściwie Robocopa zdecydowanie odkopują. Nie, nie.
Oczywiście, Predator jest bardzo dobrym, bardzo dobrym pomysłem, ale ucieczkę z Nowego Jorku to jest strzał dziesiątkę.
Wiesz co, wydaje mi się, że granie na takiej nostalgii, gdzie masz markę, która nie jest specjalnie obecnie jakby sexy,
ale grając na nostalgii, grając na tym, że poprzedni produkt dowiózł, no to myślę, że za sensowne pieniądze można kupić sobie taką licencję.
No gorzej jakby chcieli, nie wiem, co teraz jest, z Marvela coś robić, nie? No to pewnie ta licencja kosztuje jakieś kosmiczne pieniądze.
Nie, nie. Ja życzę sukcesu jak najbardziej, bo oni robią rzeczy, to są rzeczy unikalne. Można powiedzieć, że shooterów to pełno jest wszędzie,
ale sposób, w jaki oni realizują te projekty jest unikalny i nie ma takich wiele firm. Wydaje mi się, że i inne krakowskie studio, czyli Bluebird Team,
też mają takie swoje unikalne podejście do tych horrorów i to jest fantastyczna sprawa. Więc, o Jezu, ucieczkę z Nowego Jorku bym chciał.
No dobra, no to przechodźmy do drugiego hitu tej konferencji.
Gollum, proszę Państwa.
Najgorszy możliwie bohater, jaki w ogóle można było, nie mam przeciętnego pojęcia.
Właściwie ja uważam, że, no bo to nie jest jednoznaczny bohater, uważam, że to jest bardzo ciekawa rzecz, gra wyjdzie na starą i nową generację,
na PC i na Switcha. No właśnie, ja nie wiem w sumie, czy Robocop, no bo kiedyś to był, że miał wyjść na Switcha, ale nie widziałem loga Switcha,
widziałem tylko nową generację Steam.
Unreal 5 na Switchu to mogło być ciekawe. Wszystko jest do zrobienia pewnie.
Nie wiem. Produkuje to Daedalic Entertainment, proszę Państwa, to jest niemiecki producent znany z gier click and play.
Na przykład z Deponi, popularnej gry. Gra miała wyjść w 2021, potem w 2022, a teraz w 2023.
Podobnie, że latem, gra opowiada o historii Golluma i rozgrywa się między Hobbitem a Władcą Pierścieni.
I muszę przyznać tak, wygląda lepiej niż ostatnio, ale i tak dalej to jest takie PS4 i to takie średnie na maksa.
Tam jest taka sekwencja, gdzie Gollum idzie z taką elfką i to wygląda bardzo źle.
Jej model wygląda fatalnie, to wszystko wygląda jak z PlayStation 2. Naprawdę nie wiem co myśleć o tej grze.
Patrząc na to, że mamy przesunięte premiery tyle razy, czy tam jakieś piekło produkcyjne zapewne jest.
Chciałbym powiedzieć, że oczywiście mamy przykład teraz Hogwarts Legacy i firmy, która też wcześniej nie robiła dużych projektów.
Chciałem powiedzieć, że tutaj też mamy podobny przykład, ale widzę jak to wygląda i mam bardzo złe wrażenie zrobił na mnie ten zwiastun.
Mimo, że taki gameplay oparty o sekwencje skradankowe i zręcznościowo logiczne, to wydaje mi się atrakcyjny po prostu.
No i świat też jest wiadomo atrakcyjny.
Masz rację mówiąc, że to jest niedwuznaczny bohater. Pewnie można się w nim doszukać jakichś dobrych cech charakteru.
Tylko ciężko jest prowadzić bohatera, który wiemy na co jest skazany, wiemy jaki jest i wiemy, że w zasadzie ulega mrocznym mocom.
I tam od samego początku w zasadzie znamy jego historię dosyć dokładnie.
To nie jest mój ulubiony bohater z tego uniwersum.
Powiedziałbym, że można by opowiedzieć.
Jest tam sporo postaci, które są ciekawsze do opowiedzenia niż sam Gollum.
I przyznaję też, jak pierwszy trailer się pojawił, pierwszy gameplay, to miałem wrażenie, że to jest z mobilki.
W zasadzie wszyscy wyszli z założenia, że to chyba mobilka jest.
Okazuje się, że nie do końca.
Nie wygląda to dobrze, chociaż muszę powiedzieć, że też właśnie te elementy historii, takiej niedwuznażności jego pojawiają się w tym trailerze.
Jest, bo tata Elfka chyba chce z nim trochę, chce mu pomóc albo próbuje mu pomóc.
Albo coś tam jakieś takie sugeruje się dobre cechy jego charakteru.
To może ma sens, ale powiedziałbym, że średnio mnie ta produkcja interesuje.
Teraz może po tym trailerze odrobinę lepiej.
Trochę do mnie dotarł, powiedzmy, z tym takim pozytywnym klimatem.
Ale też nie wiem, co tu się da gameplayowo zrobić.
Może się okazać, że nas to zaskoczy, że to jest gra, która była przenoszona wielokrotnie.
Z jednej strony można pomyśleć, pewnie dlatego, że jest tam piekło,
ale z drugiej strony może chcą ją doprowadzić do perfekcji.
Może chcą ją dopracować, może chcą, żeby była lepsza niż...
Słowo perfekcja i to, co zobaczyliśmy na tym zwiastunie, tak nie pasuje do siebie, naprawdę.
Słuchaj, to, co zobaczyliśmy na poprzednim, wyglądało źle, a to wygląda trochę lepiej.
To nie jest tak, że nagle sobie w pół roku dopoliszujesz to, że będzie topka światowa.
Po drugie, to jednak wychodzi na starą generację.
Jest to dziwny projekt i nie do końca wiem, dla kogo ten projekt jest,
bo nawet jeżeli ktoś jest fanem Władcy Pierścieni, to raczej nie jest fanem Golluma.
Zobaczymy, zobaczymy.
Ja się trochę z tobą nie zgodzę, bo okej, może to nie jest najbardziej sympatyczna postać,
ale właśnie przez to, że ona nie jest jednoznacznie zła,
potrafiła się dobrze zachować, potrafiła też się bardzo źle,
że ma ten ciężar na sobie i te wpływy złych mocy,
to, że jest to spaczona jakby postać, to sprawia, że jest dla mnie bardzo ciekawe to po prostu.
Okej, rozumiem, co chcesz powiedzieć, tylko boję się, bo mówimy o tej,
jak ty mówisz, że ona jest dwuznaczna.
Ja mam takie poczucie, że ona jest jednak jednowymiarowa, że jest z gruntu zła,
ale od czasu do czasu stać ją na jakieś takie momenty dobrego zachowania.
I wydaje mi się, że te momenty takiej szlachetności, czy tam jakiejś lojalności,
to są tylko chwilowe i za każdym razem, kiedy ta lojalność się pojawiała,
przynajmniej w filmach i w książkach, to wiadomo, że ona była tylko na chwilę
i po to, żeby uzyskać jakiś efekt, nie.
Więc wydaje mi się, jakby ciężko będzie to...
Chociaż jest to element historii, który być może wart jest opowiedzenia
dla samej historii, ale to też jest tak, że ja patrzę na tego bohatera
w specyficzny sposób, ktoś może patrzeć zupełnie inaczej.
Ale to jest z drugiej strony, nawet jeżeli uznajemy, że to jest,
okej, to jest obiektywnie zła postać, to czemu ma być złym bohaterem gry wideo?
No nie, oczywiście, to nie jest powiedziane.
Wydaje mi się, że ona, że jednak jej zabraknie głębi,
a jeżeli ta głębia się tu pojawi, to będzie trochę,
będzie sprawiała poczucie, będzie dawała wrażenie sztuczności.
Bohaterowie gier wideo to nie za dużo mają tej głębi jednak.
No ale wiesz, możemy się spierać na ten temat,
nie wiemy w zasadzie, jaki ten Gollum będzie ostatecznie.
Wydaje mi się, że niezależnie od tego, jaki on będzie,
to nie będzie największy problem tej gry.
Że będą inne problemy, ale oczywiście życzę jak najlepiej,
niech to się okaże, wyśmieni tym sukcesem i fantastyczną grą,
to wszyscy na tym skorzystają.
Też tak, też tak uważam.
Co tam, Remigiuszu, jeszcze widziałeś ciekawego?
Z tych rzeczy, właściwie to jest tak, to ja…
Nakon to jest taka impreza, która chyba się odbywa corocznie.
Oni prezentują te gry, z reguły to są właśnie takie double A'e
i tam nie ma, nie ma wielkich hiciorów,
nie ma rzeczy, które by mnie jakoś tam zachwyciły bardzo.
Natomiast gdzieś tam po drodze się trafił Raven's Watch.
To jest taka gra, która bardzo przypomina Hadesa
i to kreską i sposobem prowadzenia rozgrywki,
tylko, że chyba tam jest taka czteroosobowa kooperacja,
raczej miejsca nie ma.
Early Access jest 6 kwietnia 2023, więc będzie można sobie potestować.
Bardzo sympatyczna się wydaje gra.
Znaczy ja wolę takie gry w odsłonie turowej bardziej,
czyli karcianki, ale to działa tak, że mamy…
W ogóle świat jest zbudowany tak, że jest jakaś kraina,
która znalazła się w poważnym kryzysie
i bohaterowie próbują ten kryzys zażegnać,
a bohaterowie są nietypowi.
Jest czerwony kapturek, który zamienia wilka
i jest sporo takich bohaterów,
których znamy z mitologii przeróżnych.
I oni są…
Nie czarny Piotruś Pan, to jest…
Piper, czyli ten z flecikiem,
co no właśnie, jest tam sześć takich postaci,
które sięgają po takie trochę mitologię,
trochę bajkowe historie,
ale są to takie przerysowane te postacie
i to mi się spodobało.
Podoba mi się kształtowanie tych bohaterów.
No i sam model prowadzenia rozgrywki.
Idziemy tak długo, jak damy radę
i przy każdym poziomie dobieramy sobie umiejętności,
wzmacniamy coś tam.
Jeżeli zginiemy, no to im dalej żeśmy zaszli,
tym większe korzyści potem będą do następnego gameplayu.
Więc to dla fanów rogalików jest fajna sprawa.
Poza tym podoba mi się bardzo grafika
i wydaje mi się, że grywalność może być duża,
bo tych postaci ma być więcej,
coraz więcej, więc obiecujące.
Dla kogoś, kto bardzo lubi rogaliki,
to może być fajna pozycja.
Chcesz coś dorzucić od siebie,
czy mam opowiadać dalej?
Ja oczywiście patriotycznie powiem,
że War Hospital będzie miał premierę
31 sierpnia na PC i nowe konsole.
I to jest gra strategiczna
z elementami survivalu,
gdzie zarządzamy szpitalem bojowym
podczas pierwszej wojny światowej.
No i tak naprawdę my musimy podejmować
trudne decyzje i zarządzać ograniczonymi zasobami.
Ja trochę lubię takie gry,
więc na pewno sprawdzę.
To jest w ogóle ciekawe,
bo też wydaje mi się, że może jestem w błędzie,
może znowu jakiś patriotyzm przeze mnie przemawia,
ale wydaje mi się, że po sukcesie This War of Mine,
gry, która była bardzo namacalnie brutalna,
to znaczy ona była bardzo ludzka w tej swojej brutalności
i w tym stresie, który powodowała,
że polscy deweloperzy też zaczynają sięgać
po te pomysły i ten, jak to jest dokładnie War Hospital.
Bo to jest chyba historia z pierwszej wojny światowej,
o ile się orientuję.
I no i tam będą takie wybory,
zresztą narracja podczas traileru już tego sugeruje,
że no tego możemy uratować, a tamtych nie.
Że Niemiec, który do mnie strzelał,
miał więcej miłości w oczach niż lekarz,
który mnie teraz operuje.
Więc jest tam dużo takich dramatycznych rzeczy,
które się będą przytrafiały, które mogą nas,
mogą nas dotknąć i chyba mają nas dotknąć.
Więc powiedziałbym, że ambicją jest tutaj
opowiadanie mroczniejszych i prawdziwych historii przez gry
i że Polacy zaczynają lubić chyba pokazywanie tego w ten sposób.
Może nie tylko, ale takie mroczne, ciężkie gry
to po This War of Mine jest, może się ich więcej przytrafić,
zwłaszcza od polskich developerów.
I to jest ciekawy kierunek.
Nie wiem, czy to będzie przyjemne i łatwe,
ale na pewno jest to ważny projekt pod tym względem.
Tak, ja czekam.
Dużo, dużo znajomych ludzi tam pracuje.
To mam nadzieję, że będzie ciekawa gra.
Ciekawa gra. Ja jeszcze mam w sumie jedną rzecz,
no bo, ale to takie już bym powiedział ogłoszenie małe.
Session, czyli moja gra roku 2022, wyszła na Switcha
i podobnież nie jest tak zła, jak wygląda.
Wygląda źle, ale podobnież da się grać.
W ogóle mamy teraz jakiś renesans gier deskorolkowych.
Skater XL, Session Skater, Skate od Electronic Arts,
też pewnie niedługo już będzie jakaś otwarta beta.
Mam nadzieję szczerze.
True Skate, który kiedyś był znany tylko na mobilki.
No i teraz jeszcze w ogóle jest niezapowiedziana
nowa gra deskorolkowa.
Ja śledzę twórców na Twitterze.
Zapowiada się ciekawie, zapowiada się ciekawie.
Więc fajnie, fajnie.
Ja i Tomek Gop się cieszymy.
A, bo on jest prezesem tego klubu.
Tak, prezesem, prezesem skatesimowej sceny polskiej.
Dobrze, to ja jeszcze coś dopowiem
a propos, a propos tej konferencji,
bo było kilka rzeczy, na które zwróciłem uwagę.
Jest taka, jest taka i to jest też taka ciekawostka,
o której może nie chcę jakoś dużo rozmawiać,
ale, ale podrzucę państwu.
Gierka Capes, czyli o superbohaterskach gratulowa
i to też zastanawiam się.
Ostatnio, ostatnio żeśmy mieli takiego
x-komowego Marvela, nazywało się to Midnight Suns
i muszę powiedzieć, że to jest jakby
gameplayowo i w ramach systemu turowego
to jest fenomenalna gra, natomiast jeżeli
chodzi o opowiadanie historii, to takiej beznadziei
już dawno nie, nie widziałem.
Tam się spędza długie, długie minuty
na dialogach, które kompletnie żadnego
sensu nie mają, ale jest fajny, zrobiony turowo.
Teraz znowu dokładnie ten sam pomysł,
tylko że uniwersum jakby nie marvelowskie,
a nie, nie DC, czyli nic znanego,
ale też mamy superbohaterską grę w turówkach,
więc dwie firmy wpadły na ten sam pomysł,
prawie w tym samym momencie,
znaczy jakby z perspektywy takiego długiego czasu
to prawie w tym samym momencie je wydają,
ale wygląda spoko.
Druga gra z tych takich,
z tej takiej końcówki,
niezwykle ciekawa oprawa graficzna,
to jest Clash, Artifacts of Chaos.
To jest taka gra, w której się chodzi
mnichem i się pięściami operuje.
Co to znaczy niezwykle
ciekawa oprawa graficzna?
Według ciebie, bo ja miałem takie,
jak popatrzyłem na tą grę,
to miałem bardziej takie,
że to źle wygląda.
To jest właśnie niezwykle ciekawe.
Ktoś to robi z premedytacją.
Wiesz, ona ma taki artystyczny,
trochę ołówkowy, kredkowy styl,
ta grafika, no bo to jest 3D,
natomiast tekstury są tak przedstawione,
że wygląda jakby to było rysowane
przy użyciu ołówka,
więc ma swój, swój urok
i jest inna pod tym względem.
Dlatego mówię, że jest ciekawa.
Oczywiście to, mogę się zgodzić,
że to na trailerze wygląda
nie najlepiej, ale może w samej grze.
Nie, uważam, że jeżeli…
Musisz sprawdzić, wyszła już 9 marca,
jest dostępna na Steamie
i 81 recenzji ma, więc…
Dla mnie to jest takie, że ja obejrzałem
ten materiał z tej gry,
dowiedziałem się o niej,
bo wcześniej nie wiedziałem,
że coś takiego w ogóle istnieje
i stwierdziłem, nie wiem,
o co tam chodzi zupełnie.
Jakieś kości, jakieś rzeczy,
walki, które wygrywasz
albo nie wygrywasz, jakieś…
Mam wrażenie, że to jest ambitny projekt
i taki nietypowy trochę.
Taki, że go nie rozumiesz,
w tym sensie, że definicja
ambitnego projektu jest takie, że…
Nie, nie, nie, wydaje mi się,
ja go nie zrozumiałem zupełnie.
To jest, to jest historia mnicha,
który ma chronić swojego towarzysza,
którego nazywa, mówi na niego boy,
chyba sięgając po Kratosa.
Więc jakby rozumiem tę historię
i nawet zrozumiałem,
o co chodzi w gameplayu,
no bo chodzisz, bijesz się na pięści
i poprawiasz swoje umiejętności.
Nie chciałem państwu aż tyle historii opowiadać,
ale mnie Borys tu ciągnie za język,
żebym ja tutaj za ignoranta nie wyszedł,
że się zachwyciłem kiepską grafiką
i teraz państwu polecam.
Po pierwsze nie polecam,
tylko to jest coś,
na co zwróciłem uwagę
i uważam, że to jest ciekawy projekt.
Oczywiście nie namawiam państwa do zakupu,
oczywiście ilość recenzji na Steamie
świadczy o tym, że to nie jest…
Ale bardzo pozytywne są.
Projekt jakiś niezwykle popularny, tak?
Mhm.
95%
A no proszę, popatrz.
A więc może coś w tym jest więcej,
niż tylko się wydaje na pierwszy rzut oka.
Jest jeszcze jedna gra
Gangs of Sherwood,
która wygląda gameplayowo
bardzo, bardzo ciekawie.
To też jest taki
czteroosobowa kooperacja chyba,
ponieważ solo można grać.
Oparte na legendach
oczywiście Robin Hooda,
ale przeniesionych w taki
dużo bardziej steambankowy świat
z ciekawym systemem walki.
To też może być dosyć atrakcyjne,
ale nie musi być.
Niekoniecznie musi być,
bo powiedziałbym, że na tej konferencji…
Że to jest taka gra,
która się wyróżnia tam
pod pewnymi względami.
Grafika taka bajkowa,
trochę animacje.
Trudno mi powiedzieć,
co one jej przywodzą na myśl,
ale bardzo kolorowe,
bardzo widowiskowe
i wydaje się z niezłym gameplayem.
No właśnie takie, że ta gra…
Ja też jak skończyłem oglądać jej gameplay,
to do końca
nie wiedziałem,
na czym się tam opiera.
Czy to jest po prostu hack and slash,
tylko że taki akcyjnie?
Czy to jest RPG z jakąś historią?
Bo w sumie nie wiem,
jak zakategoryzować tą grę,
bo trochę jest sekwencji
takich platformowych.
Tam idziesz, jakiś skaczesz,
w jakichś takich rzeczach,
ale w sumie skupione jest to na walce
i to na takiej walce,
której ja nie za bardzo lubię,
bo tam masz czterech graczy, tak?
Tak zostało to pokazane.
I jakoś mi się tak to bardzo mocno
skojarzyło z tymi Avengersami.
To akurat byłbym daleki od tego,
ale każdy ma prawo kojarzyć
takie rzeczy, jakie mu pasują.
Ja uważam, że to jest interesujące wizualnie
i że interesujące uniwersum.
To też nie jest taki projekt,
po który bym sięgnął zaraz,
jak tylko będzie gotowy,
że czekam na niego,
ale wydaje mi się,
że jest kilka powodów,
dla których można zwrócić na to uwagę.
Więc jeżeli akurat Państwa,
jakby polecam zwrócić uwagę,
może się akurat Wam spodoba,
tak jak mi.
Więc spośród tej listy gier,
które były na konie do obejrzenia,
to po prostu przedstawiłem te,
które mają prawo zainteresować
z takiego albo z innego powodu.
To nie znaczy, że ja uważam,
że to są hity nadchodzące czy coś.
Ja pamiętuję, że ja mam teraz alergię,
jak słyszę, że co-op dla czterech graczy.
To już mam czartowictwo,
on mi się od razu odpala.
Był taki okres,
gdzie mnóstwo studiów
się chwyciło za ten pomysł,
uznając, że to będzie złoto.
I tak w ten sposób powstały
te Marvel'e, Avengers'i.
W ten sposób powstał Gotham Knights
i w ten sposób niestety
Suicide Squad jest skonstruowany.
I to mi się wydaje
bardzo, bardzo chybione pomysły.
Ale znowu przeniesiona premiera.
No i bardzo dobrze,
niech ją przenoszą,
aż w końcu zrezygnują z co-opa w tym.
Aż zrezygnują z wydania.
No nie wiem, nie sądzę,
żeby tam się,
nie da się od tak naprawiać.
Zmieniać, musieliby zmienić projekt.
Moim zdaniem zmarnowany ileś lat,
żeby zrobić co-opa z gry,
która powinna być fajnym single-playerem
z dobrą historią.
Ale widziałeś,
jak tam wygląda gameplay.
No cóż, nie jest to zachęcające,
ale od początku nie było zachęcające.
Wiesz, to jest Rocksteady,
więc oni wiedzą,
co robią z reguły.
I liczyłem na to,
że pośród tych kooperacyjnych
superbohaterskich rzeczy,
oni to zrobią najlepiej.
Na razie nie wydaje się,
ale czas pokaże.
Oni przenoszą to,
bo wiesz co,
to jest też tak,
że kolejny,
nawet jeżeli robisz produkt,
który uważasz, że ma sens,
to ostatecznie patrzysz
na dwa inne produkty,
które wyszły dokładnie
w tym samym klimacie,
podobnie zrobione
i to się nie sprzedało,
to się nie sprzedało.
Albo trzeba zmienić,
albo trzeba poczekać,
aż ludzie może znowu
zapalają miłości do superbohaterów,
albo do co-opa,
bo może wrócić ta moda.
Więc nie wiem,
dlaczego oni to przesuwają.
Może naprawiają,
może ulepszają,
a może czekają,
aż moda powróci,
bo to jest duży projekt.
No wiesz, jeżeli masz
tak zły odbiór graczy,
to znaczy, że oni nie kupią,
no dlatego wracają.
To naprawdę tak samo było
z Halo ostatnim.
Przecież był pierwszy pokaz
i ludzie strasznie zna…
Wiecie co, ja jestem…
Z reguły zawsze mnie
wzbudza mój niesmak,
taki… taka niechęć
wobec trailera,
który wychodzi,
że ludzie się rzucają
z widłami na to,
ale muszę przyznać,
wbrew sobie,
że to przynosi często
pozytywny skutek.
To znaczy jak się grę
należycie opluje przed premierą,
to deweloperzy czasami mówią
kurde, może jednak
coś jest na rzeczy.
Jest taka zasada,
że gracze z reguły nie wiedzą
co trzeba zrobić,
żeby poprawić projekt,
ale potrafią zauważyć,
że coś jest nie tak.
I być może no właśnie
taki sposób tego manifestu,
takiego bardzo nieprzyjemnego,
bo ja też nie lubię,
jak się tam deweloperzy
traktuje ich z miłością,
jak się ich tak miesza z błotem,
to wzbudza mój…
to moje współczucie
i niesmak raczej,
no ale no czasami najwyraźniej
przynosi to pozytywny skutek.
Więc jak już musicie państwo
opluwać to może czasami trzeba, no.
No może państwo…
Właśnie, więc ja czekam
na państwa opinie
o przede wszystkim Robocopie,
bo to chyba najwięcej czasu
nam zajęło,
no ale też o Gollumie,
bo to był drugi największy.
I jak to,
ten nakon wam się podobał
i czy czekacie,
i czy czekacie?
Czy z utęsknieniem?
Uwielbiam te podcasty,
kiedy ja wyraźnie czuję,
że mam więcej energii od ciebie.
Wyśpij się, to zobaczysz.
Tak, pozdrawiamy państwa
bardzo serdecznie.
Do usłyszenia, do zobaczenia.
Trzymajcie się.